Các lệnh git cơ bản :
1. git init 
- Tác dụng: khởi tạo 1 git repository 1 project mới hoặc đã có
- cách xài : git init trong thư mục gốc của dự án
2. git clone 
- tác dung : Copy 1 git repository từ remote source
- cách xài: git status trong thư mục làm việc.
3. git status
- tác dụng: Để check trạng thái của những file bạn đã thay đổi trong thư mục làm việc.
 VD: Tất cả các thay đổi cuối cùng từ lần commit cuối cùng.
- cách xài: git status trong thư mục làm việc
4. git commit
- tác dụng: commit lại tất  cả  hành động tahy đôir trong thư mục làm việc, và các tập tin
trước khi đẩy lên git
- Cách dùng: git commit -m ”Đây là message, bạn dùng để note những thay đổi để sau này dễ dò lại”
5. git push/git pull
- push đẩy code lên remote khi bạn đã add và commit các file cần thiết. 
được sử dụng để kéo (pull) các thay đổi mới nhất từ remote repository vào local repository của bạn.
 - Cụ thể, khi bạn muốn cập nhật local repository của mình với các thay đổi mới nhất từ remote repository, bạn sử dụng lệnh git pull.
 Git sẽ tự động tải về các thay đổi mới nhất từ remote repository và cập nhật chúng vào local repository của bạn.
- cách dùng : git pull <:remote:> <:branch:> and git push <:remote:
6. git branch
- liệt ke các nhánh (branch)
- Cách dùng: git branch hoặc git branch -a\
7. git checkout
- Tác dụng: Chuyển sang branch khác
- Cách dùng: git checkout <: branch:> hoặc ** _ git checkout -b <: branch:> 
nếu bạn muốn tạo và chuyển sang một chi nhánh mới.
8. git stash
- Tác dụng: Lưu thay đổi mà bạn không muốn commit ngay lập tức.
+ Khi sử dụng "git stash pop" Git sẽ áp dụng các thay đổi mới nhất đã được lưu trữ trong bộ nhớ tạm của
 nó và xóa stash đó ngay sau khi áp dụng
+Khi sử dụng "git stash apply"  Git sẽ áp dụng các thay đổi mới nhất đã được lưu trữ trong bộ nhớ tạm của nó.
- Cách dùng: git stash trong thư mục làm việc của bạn.
9. git merge
- tác dụng merge hai branch lại với nhau
- Cách dùng: Chuyển tới branch bạn muốn merge rồi  dùng git merge <:branch_ban_muon_merge:>
10. git reset
- cho phép bạn di chuyển HEAD (con trỏ đầu của nhánh) đến một commit cụ thể và thay đổi 
trạng thái hiện tại của kho lưu trữ.
+ git reset --soft dùng để quay lại commit cụ thể và giữu nguyên các file  thay đổi chưa đưojc lưu
+ git reset --hard <commit> di chuyển đến commit cụ thể và xóa các file chưa đưojc commit

- Cách dùng: git reset HEAD tên_file
11. git remote
- git remote là một lệnh của Git được sử dụng để quản lý các remote repository.
 Khi bạn làm việc với Git, bạn có thể cần làm việc với nhiều remote repository khác nhau để chia sẻ 
 code hoặc đồng bộ hóa dữ liệu. Lệnh git remote cho phép bạn xem, thêm, đổi tên, hoặc xoá các remote repository 
 được liên kết với local repository của bạn.

Dưới đây là một số ví dụ về cách sử dụng git remote:

    git remote: Xem danh sách các remote repository được liên kết với local repository.
    git remote add <name> <url>: Thêm một remote repository mới và đặt tên cho nó. name là tên bạn muốn đặt cho remote repository và url là đường dẫn tới remote repository đó.
    git remote rename <old_name> <new_name>: Đổi tên của remote repository từ old_name sang new_name.
    git remote remove <name>: Xoá remote repository có tên name
12. git add
Tác dụng: Để đưa một tập tin vào Staging Area

Cách dùng: git add tên_file hoặc muốn thêm hết file của thư mục thì git add all